Domnul Jones, proprietarul Fermei Conacului, incuiase cotetele pentru noapte, dar era prea ametit ca sa mai inchida si vizuiniile. Cu lumina lanternei dansand de la o parte la alta, a traversat curtea, s-a impiedicat de pragul usii din spate si a lasat o ultima gura de bere din butoias inainte de a se strecura in pat, unde doamna Jones sforaia deja.

Imediat ce lumina din dormitor s-a stins, s-a auzit o forfoteala generala in toate cladirile fermei. In timpul zilei, se dusese vestea ca batranul porc, premiat la expozitii, cunoscut sub numele de Capitanul, avusese un vis ciudat in noaptea precedenta si voia sa-l comunice celorlalte animale. Se convenise ca toti sa se adune in hambarul cel mare, imediat ce domnul Jones ar fi fost scos din drum, pentru a asculta ce avea de spus.

Capitanul era atat de respectat in ferma incat toti erau dispusi sa piarda o ora de somn pentru a-l auzi. Pe o platforma ridicata, Capitanul statea deja pe un fel de tron din paie, sub un felinar agatat de o grinda. Era un porc impunator, cu o infatisare blanda, desi coltii ii erau mari, iar aspectul general ii dadea o nota de inteligenta si bunavointa.

In scurt timp, au inceput sa soseasca si celelalte animale, asezandu-se fiecare in felul sau. Primele au fost cele trei caini, Bluebell, Jessie si Pincher, urmate de porci, care s-au asezat direct pe paie, chiar in fata platformei. Gainile s-au cocotat pe pervazuri, porumbeii pe grinzi, iar oile si vacile s-au intins in spatele porcilor si au inceput sa rumege linistite.

Cei doi cai de tractiune, Boxer si Clover, au intrat impreuna, pasind cu grija pentru a nu calca vreun animal mai mic ascuns prin paie. Clover era o iapa zdravana, cu instincte materne, iar Boxer era o namila de cal, aproape de doua ori mai mare decat ceilalti, avand o dunga alba pe nas care ii dadea un aer cam idiot, dar era respectat pentru forta sa de munca incredibila.
